# -algorithms-and-data-structures

### 1_3. Нужная сумма
###### Ограничение времени	0.05 секунд
###### Ограничение памяти	5Mb
Даны два строго возрастающих массива целых чисел A[0..n) и B[0..m) и число k. 
Найти количество таких пар индексов (i, j), что A[i] + B[j] = k. Время работы O(n + m). n, m ≤ 100000.
###### Указание. Обходите массив B от конца к началу.

***

### 2_3. Пересечение множеств

###### Ограничение времени	1 секунда
###### Ограничение памяти	5Mb
Даны два массива неповторяющихся целых чисел, упорядоченные по возрастанию. A[0..n-1] и B[0..m-1]. n » m. 
Найдите их пересечение. Требуемое время работы: O(m * log k), где k - позиция элементта B[m-1] в массиве A.. 
В процессе поиска очередного элемента B[i] в массиве A пользуйтесь результатом поиска элемента B[i-1]. n, k ≤ 10000.

***

### 3_1. Очередь с динамическим буфером

###### Ограничение времени	1 секунда
###### Ограничение памяти	10Mb
Реализовать очередь с динамическим зацикленным буфером.
Обрабатывать команды push back и pop front.

Формат ввода:
В первой строке количество команд n. n ≤ 1000000.
Каждая команда задаётся как 2 целых числа: a b.
a = 2 - pop front
a = 3 - push back
Если дана команда pop front, то число b - ожидаемое значение. 
Если команда pop front вызвана для пустой структуры данных, то ожидается “-1”.

Формат вывода:
Требуется напечатать YES - если все ожидаемые значения совпали. 
Иначе, если хотя бы одно ожидание не оправдалось, то напечатать NO.

***

### 5_1. Реклама

###### Ограничение времени	0.05 секунд
###### Ограничение памяти	64Mb
В супермаркете решили оптимизировать показ рекламы. Известно расписание прихода и ухода покупателей (два целых числа). 
Каждому покупателю необходимо показать минимум 2 рекламы. 
Рекламу можно транслировать только в целочисленные моменты времени. 
Покупатель может видеть рекламу от момента прихода до момента ухода из магазина. 
В каждый момент времени может показываться только одна реклама. Считается, что реклама показывается мгновенно.
Если реклама показывается в момент ухода или прихода, то считается, что посетитель успел её посмотреть. 
Требуется определить минимальное число показов рекламы.

***

### 6. Порядковая статистика

###### Ограничение времени	1 секунда
###### Ограничение памяти	16Mb
Даны неотрицательные целые числа n, k и массив целых чисел из диапазона [0..109] размера n.
Требуется найти k-ю порядковую статистику. т.е. напечатать число, которое бы стояло на позиции с индексом k ∈[0..n-1] в отсортированном массиве.
Напишите нерекурсивный алгоритм.
Требования к дополнительной памяти: O(n).
Требуемое среднее время работы: O(n).
Функцию Partition следует реализовывать методом прохода двумя итераторами в одном направлении.
Описание для случая прохода от начала массива к концу:
Выбирается опорный элемент.
Опорный элемент меняется с последним элементом массива.
Во время работы Partition в начале массива содержатся элементы, не бОльшие опорного. 
Затем располагаются элементы, строго бОльшие опорного. В конце массива лежат нерассмотренные элементы. 
Последним элементом лежит опорный.
Итератор (индекс) i указывает на начало группы элементов, строго бОльших опорного.
Итератор j больше i, итератор j указывает на первый нерассмотренный элемент.
Шаг алгоритма. Рассматривается элемент, на который указывает j. 
Если он больше опорного, то сдвигаем j. Если он не больше опорного, то меняем a[i] и a[j] местами, сдвигаем i и сдвигаем j.
В конце работы алгоритма меняем опорный и элемент, на который указывает итератор i.

***

### 7_2. LSD для long long

###### Ограничение времени	1 секунда
###### Ограничение памяти	20Mb
Дан массив неотрицательных целых 64-битных чисел. Количество чисел не больше 1000000.
Отсортировать массив методом поразрядной сортировки LSD по байтам.
